# Food-Shop. Второй пет проект, сайт для заказа фастфуда.
## 🛠 Технологии.  
 - Python 3.11  
 - Django 4.0  
 - PostgreSQL  
 - Redis  
 - Celery
 - Eventlet  
 - Docker  
## 🚀 Функциональность.
### Авторизация и регистрация.  
 - Авторизация по номеру телефона с проверкой кода.
 - Кастомный middleware для авторизации по номеру телефона с проверкой кода.
 - Отправка кода подтверждения через Celery.
 - Возможность запросить повторную отправку кода.
 - Автоматическая регистрация нового пользователя, в случае если после ввода валидного кода в БД не пользователя с таким номером телефона.
 - Перенос корзины между анонимным и авторизованным пользователем.
 - В случае если пользователя нет в БД, при его создании срабатывают 2 сигнала, которые создают ему профиль и систему бонусов.
### Каталог товаров.
 - Список товаров с фильтрацией по категориям.
 - Страница просмотра отдельного товара.  
 - Возможность скрыть недоступный товар в админке.
### Корзина.
 - Добавление/удаление товаров в корзину.
 - Изменение количества товара.
 - Очистка корзины.
 - Хранение в сессии пользователя.
### Система бонусов.
 - Пользователь может оплатить до 70% стоимости заказа бонусами, которые начисляются ему в % от стоимости заказа.
 - Чем больше общая сумма заказов, тем больше бонусов он получает в итоге.
### Адреса.
 - При оформлении заказа пользователь может выбрать 1 из адресов, которые он использовал раннее.
 - В случае если адресов ещё нет, редиректим пользователя на страницу добавления адреса.
### Заказы.
 - Оформление заказа авторизованным пользователем.
 - Выбор адреса доставки.
 - Расчет стоимости с учетом бонусов, если они используются для оплаты.
 - Создание заказа и отдельных позиций товара через Django ORM.
### Пользовательский профиль.
 - Хранение информации о пользователе.
 - По умолчанию отображает количество бонусов имеющихся у пользователя и общую сумму его заказов.
 - Дополнительно можно отредактировать профиль и указать своё имя, пол и дату рождения (В формате yy-mm-dd).
### Досктринги и юнит тесты.
 - Практически весь код за исключение некоторых простых тестов содержит докстринги.
 - Большая часть функционала проекта покрыта юнит тестами.
## ⚙️ Установка.
### Локальный запуск.
 - В корневой папке проекта создаём и активируем виртуальное окружение:

   ```
   python -m venv venv
   ```
   ```
   venv/Scripts/Activate
   ```
 - Переходим в директорию food_shop и устанавливаем зависимости:
   
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
 - В settings.py меняем значения DATABASE указанные в default на свои:

   ```
   DATABASES = {
    "default": {
        "ENGINE": os.getenv("DB_ENGINE", default="django.db.backends.postgresql"),
        "NAME": os.getenv("DB_NAME", default="Ваше_значение"),
        "USER": os.getenv("POSTGRES_USER", default="Ваше_значение"),
        "PASSWORD": os.getenv("POSTGRES_PASSWORD", default="Ваше_значение"),
        "HOST": os.getenv("DB_HOST", default="127.0.0.1"),
        "PORT": os.getenv("DB_PORT", default="5432"),
    }
   }
   ```
 - Выполняем миграции и заполняем БД данными из дампа:
   
   ```
   python manage.py migrate
   ```
   ```
   python manage.py loaddata data.json
   ```
 - После заполнения БД данными в ней будут товары, и 2 пользователя.  
   - У первого пользователя (номер телефона для входа: +79780123456) будет 4957 бонусов.
   - У второго (номер телефона для входа: +79787654321) будет 0 бонусов.
   - Также будет суперпользователь для входа в админку: Логин - admin, Пароль - admin.
     - Важно:
       Для авторизации в админку, и авторизации на сайте используются 2 разные middleware. Зайдя в админку и потом вернувшись на сайт, вы будете залогинены как админ, у которого нет ни профиля, ни системы бонусов, в следствии чего функционал будет недоступен.
       Не забудьте разлогиниться и зайти в качестве обычного пользователя используя данные тех пользователей что уже есть в БД, либо создав своего.
 
 - В новом терминале находясь в директории food_shop запускаем celery воркеров. Посколько я сижу на винде, я использую eventlet в качестве обработчика задач. (У вас должен быть включен redis-server).
   
   ```
   celery -A food_shop worker --loglevel=info -P eventlet
   ```
 - Поскольку отправка смс это лишь эмуляция, в этом терминале можно будет посмотреть код который придёт для авторизации.  
   В качестве альтернативы код можно посмотреть в разделе request дебаг панели Django, он будет находиться в session data в ключе 'code'.
 - В первом терминале запускаем сервер:
   
   ```
   python manage.py runserver
   ```

### Разворачиваем проект в Docker.
 - В директории infra создаём .env файл с данными:
   
   ```
   DEBUG=False
   DB_NAME= Ваши_данные 
   POSTGRES_USER= Ваши_данные
   POSTGRES_PASSWORD= Ваши_данные 
   DB_HOST=db
   DB_PORT=5432
   REDIS_HOST=redis://redis:6379/1
   CELERY_BROKER_URL=redis://redis:6379/0
   CELERY_RESULT_BACKEND=redis://redis:6379/0
   ```
 - Переходим в директорию infra и поднимаем контейнеры:
   
   ```
   docker-compose up -d
   ```
 - Когда контейнеры будет собраны через терминал делаем миграции и заполняем бд данными из дампа:
   
   ```
   docker-compose exec backend python manage.py migrate
   ```
   ```
   docker-compose exec backend python manage.py loaddata data.json
   ```
 - После заполнения БД данными в ней будут товары, и 2 пользователя.  
   - У первого пользователя (номер телефона для входа: +79780123456) будет 4957 бонусов.
   - У второго (номер телефона для входа: +79787654321) будет 0 бонусов.
   - Также будет суперпользователь для входа в админку: Логин - admin, Пароль - admin.
     - Важно:
       Для авторизации в админку, и авторизации на сайте используются 2 разные middleware. Зайдя в админку и потом вернувшись на сайт, вы будете залогинены как админ, у которого нет ни профиля, ни системы бонусов, в следствии чего функционал будет недоступен.
       Не забудьте разлогиниться и зайти в качестве обычного пользователя используя данные тех пользователей что уже есть в БД, либо создав своего.
 - Переходим на сервер: http://localhost:8000/
   
   - Примечание:  
     Для авторизации пользователя нужен код и смс. А поскольку проект лишь эмулирует эту отправку, искать код нужно в контейнере.  
     Я через docker desktop захожу в контейнер celery и ищу сообщение такого рода:
     
     ```
     to: +79780533020
     Ваш код: 691595
     ```
